# 校园商品交易
## 描述
这是我的Java Web类的前后分离项目。 
## 简介
一个简单的商品交易管理系统。基于信息管理系统程序。 
## 计划安排
### 前端
-现在，我开始构建Front程序。 
-查找越来越少的加载器错误。高版本的less不能分析'less'的配置。因此，我必须卸载它们并安装低版本。 
### 后端
-现在设计SQL表。包括sys_user，sys_role，sys_commodity和rel_user_role在内，实际上它们只是用户，角色和商品的三个模型。
我将用更多模型来完成本模块。 
-完成简单的api程序。 
## 短期需求
- 发货与收货功能
- docs组件中修改iframe背景颜色为白色，字体颜色为黑色
- 复制卖家联系方式时提示文字在dialog层显示
- 商品详细（富文本编辑）
- 发货方式（地址，外卖员角色，配送价格，配送时间限制）
- 在线聊天系统
- 整合Shiro或Spring Security
- 为商品交易环节添加区块链配置
## 日志
### 2021.4.20
- 完成欢迎页面的80％。最后一个内容取决于其他模块，因此我将在后面进行编码。 
### 2021.4.24
- 支持通过用户的问答来查找用户密码的新功能。完成Login.vue，Users.vue和Types.vue。
### 2021.5.6
- 仔细思考下，本软件在国外开源使用的概率几乎为零，为了让合作伙伴看得懂，今天将README翻译成了中文，上述内容纯属机翻，可能词不达意请理解。
- 使用require导入本地图片，取消使用外链图片的访问不稳定问题。
- 修改角色页面的提示次数，用户每次登陆只会提示两次。
- 修复了我的商品界面显示的商品数量为最高数量。
- 添加通过商品号查询用户的接口。
- 修改添加商品的接口，现在不需要设置relation中的商品数量，因为购买商品之后的商品号需要用户重新定义，这样的话就不会发生数据库主键的重复。
- 修复表单校验规则中拖动条的验证时机为change，这样每次修改都可以进行验证。
- 基本完成了购买商品的页面，用户可以查询商品卖家的联系方式，通过核对信息后转换数据内容的形式将其购置为自己的商品，并且添加了二维码付款的功能。
### 2021.5.7
- 修复了多次打开同一标签导致重复创建clipboard对象，重复提示成功信息的错误
- 新增商品查询接口
- 修改Mapper中`字段 != ''`的判断，这样会导致更新商品数量为0时被Mybatis拦截
- 添加了清空我的商品中库存为0的商品功能
- 正在开发购买页面查询功能，需要提供更多的后台API接口

### 2021.5.10
- 后端新增图片上传接口，可以将base64编码过后的图片上传至gitee仓库供前端访问。还需要修改数据库用户表的字段。
- 前端新增用户头像修改功能，根据用户性别初始化五组头像，可以由用户自己上传并保存在服务器上。
- 添加商品图片上传功能，图片加载方面还可以优化，有时候会遇到上传后仍旧是上一张图片的情况，暂时没找到原因。
- 完成商品查找功能，可以按照多字段搜索，String类型的字段支持模糊查找。
- 修复了图片上传时叠加fileList导致重复上传的bug。
- 更新数据库文件，现在可以重新构建数据库。

### 2021.5.11
- 添加商品评价功能，数据库sys_commodity表新增comRate（评价分数）comRateCount（评价人数）两个字段，浏览页面评价只读，购买时可以填写并发布评价。
- 数据库文件已更新。

### 2021.5.13
- 新增数据库订单表，添加订单实体。
- 后端新增订单相关接口，支持多字段查询，根据订单状态自动更新时间信息。
- 优化Controller层代码，将简单业务更加简单化，Service当查询不到数据时返回null而不是mybatis默认生成的初始化集合对象。

### 2021.5.15
- 解决了未使用Shiro后自己配置的拦截器拦截Swagger静态资源的问题。
- 整合了Swagger，进度80%。
- 将对外提供的API接口抽象到单独的包中。
- 数据库文件已更新。
- 为订单表添加新商品ID字段便于绑定买卖商品。
- 优化API配置。
- 降级处理Swagger参数类型不存在的警告

### 2021.5.16
- 添加了用户权限表和相关实体，准备整合Shiro
- 抽象基本实体类，准备让所有实体继承，将大幅修改数据库表内容。
- 修改了登录逻辑。

### 2021.5.17
- 由于登录页面存在非授权用户的找回密码和注册操作，用户的insert和update新增一个字段status判断操作类型以便处理抽象实体数据。
- 修复了非空字段不填写仍会检验的bug。
- 修复了@param和数据库字段不对应的bug。
- 用户表添加最近登录时间。
- 抽象出一个虚拟service，内部包含Request的处理方式，通过获取前端cookie来解析操作用户，根据传入的不同参数和数值进行不同的处理。

### 2021.5.18
- 添加api接口文档界面，配置了默认参数，可以直接进行接口调试。
- 添加订单页面，获取当前用户标记的订单，包含购买以及卖出的记录，并且根据用户角色的不同提供不同的操作。

### 2021.5.19
- 业务越来越复杂，导致后端逻辑不是很清晰，特别是添加了valid参数之后，查询操作对应了不同的需求，还需要修改很多内容，最好就是全部复制一份valid版的查询，或者查询添加valid参数，这样的话主要就是修改前端的内容。
- 修改了一个字段的拼写错误。
- 根据用户名查询其商品信息时根据valid为true查询，但是由于其他添加和更新操作都需要先selectById判断是否存在，所以selectById仍旧查询所有数据。
- 完成了订单页面，现在购买商品之后不会直接入库显示，而是进入订单页面，订单完成才会入库显示。
- 优化了我的商品页面的排序功能。
- 优化了时间戳转换的函数以及时间流程的显示。
- 数据库文件已更新。
- 新增地址实体，一个用户可以存储多条地址信息。

### 2021.5.20
- 新增前端地址添加和删除的功能，下一步修改订单表，下单同时将地址入库，同时卖家发货也将发货地入库。
- 数据库已更新。
- 订单表新增发货和收货地址以及运单号。
- 新增订单id查询api。
- 用户在下单时可以选择自己的收货地址，卖家在发货的时候需要输入运单号和发货地址更新订单表。
